[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 12]
[หุบเขาฉงหลิง]
นั่นใคร
หาเจอแล้ว
ศิษย์น้อง
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ข้าได้รับจดหมาย
ก็รีบมาที่ถ้ำจิ่วเจวี๋ย
พอมาถึงก็สู้กันเสร็จแล้ว
แล้วหลี่ซื่อตายได้ยังไง
ป้ายที่หายไปหาเจอหรือยัง
ศิษย์น้อง
รีบร้อนขนาดนี้จะไปไหน
รองประมุข
เราจะตามไปไหมขอรับ
ตามไป
[เรือนชิงเซิ่ง]
อาจารย์กำลังนั่งสมาธิ
ไม่พบคนนอก
หลีกไป
ใครให้พวกเจ้าเข้ามา
อาจารย์ข้าเก็บตัวอยู่
ศิษย์น้อง เชิญเจ้าก่อน
พวกเจ้าจะทำอะไร
ตายแล้วหรือ
อย่าเสียเวลา
เข้ามาพร้อมกันเลย
[เรือนหมิงจู๋]
นางเป็นอย่างไรบ้าง
ก่อนหน้านี้แม่นางหลี่ว์สะเทือนใจ
จนโรคหัวใจกำเริบ
เพิ่งกินยาและหลับไปแล้ว
ข้าอยากไปเยี่ยมนาง
อย่าเสียงดังทำให้นางตื่นล่ะ
มีฝีมือแค่นี้ยังกล้าตามมาอีก
ไม่รู้จักความเก่งกาจของพวกเราซะแล้ว
เป็นอะไรไป
ยาเริ่มออกฤทธิ์แล้วหรือ
น่าจะใช่
งั้นต้องรีบหาที่พักแล้ว
ไม่อย่างนั้นพอตกกลางคืนจะยิ่งลำบาก
หวยชิ่งบอกว่าเจ้าหลับไปแล้ว
ใจข้าสับสน
นอนไม่หลับ
ม้ายกกีบขึ้นร้องโหยหวน
ธงโบกสะบัดเสียงกลองสะเทือนฟ้า
คมดาบมุ่งหน้าฟาดฟัน
สารด่วนถูกส่งมาเร็ว
กายนี้ไม่เสียดาย
ไปช่วยแคว้นยามวิกฤต
บุกทะลวงค่ายศัตรู
แม้สละชีพก็ยอม
นี่เจ้าเขียนเองหรือ
พี่หลี่เป็นคนเขียน
เจ้าอย่าคิดมากไปเลย
ท่านหมอจู
ต้องรักษาโรคของเจ้าหายได้แน่
ข้าแค่คิดไม่ตก
เรื่องอะไร
พี่ซิน
คนที่สามารถเขียนกลอนเช่นนี้ได้
จะเป็นคนเลวหรือ
จะอยากมีชีวิตอมตะหรือ
เซียนซิน
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ต้องหาเลี้ยงปากท้องน่ะสิ
ไม่ว่าอะไรก็ต้องทำเป็น
ข้ามาเยี่ยมเขา
เจ้าตามสบายเถอะ
ฟ้าดินกว้างใหญ่ไพศาล
มั่งมีศรีสุขทุกสิ่งรุ่งเรือง
เมื่อเดินทางแล้วอย่าหันกลับ
หนทางทิศหรดีมีแสงสว่าง
เซียนซินไม่ใช่คนแถวนี้สินะ
ที่นี่เรามีธรรมเนียมอย่างหนึ่ง
คนตายแล้วต้องตะโกนเรียกหน้าหลุมศพ
พร้อมกับโปรยกระดาษเงินกระดาษทอง
เหมือนที่เจ้าทำเมื่อครู่นี้หรือ
ใช่
มีตำนานเล่าว่า
ในช่วงรอยต่อระหว่างกลางวันและกลางคืน
ให้เดินตรงไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้
เจอภูเขาไม่หันกลับ
เจอแม่น้ำไม่หักเลี้ยว
ก็จะเดินไปถึง
ดินแดนที่เทพเซียนอาศัยอยู่
ถนนหนทางที่นั่นน่ะ
ปูด้วยทองคำ
ในแม่น้ำเต็มไปด้วยสุรารสเลิศ
สิ่งที่ใช้ลากรถ
ไม่ใช่ล่อไม่ใช่ม้า
และไม่ใช่คน
แต่เป็นหงส์จากสวรรค์
ทั่วทั้งภูเขาปลูกแต่รวงข้าว
ไม่ต้องรดน้ำพืชผลก็เจริญเติบโตได้
เทพเซียนไม่ใช้ทองคำ
และไม่ต้องกินข้าว
พวกเขาสะบัดมือสร้างเมฆ
พลิกมือสร้างฝน
ระยะทางพันลี้ก็ไปถึงได้ในพริบตา
อีกอย่างนะ พวกเขาอยู่บนสวรรค์
ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้หาไม่เจอหรอก
ถึงได้บอกว่าเป็นตำนานไงล่ะ
พวกเรื่องเล่าพื้นบ้านน่ะ
ชาวบ้านแต่งขึ้นมาเองทั้งนั้น
คิดอะไรออกก็ตะโกนออกมา
พอตะโกนเสร็จแล้ว
ก็เหมือนกับว่าได้ไปที่นั่นจริง ๆ
จริง ๆ แล้วหลี่ซื่อก็เป็นคนดีนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะเลอะเลือนไปชั่วขณะ
ก็คงไม่ถึงกับต้องมาตายแบบนี้
ข้าจำได้ว่าพวกท่าน
มาหุบเขาฉงหลิงด้วยกันใช่หรือไม่
เป็นสหายกันหรือ
ก็คงใช่
ได้เลย
เอาแบบนี้เป็นไง
ท่านเพิ่มเงินให้ข้าอีกหน่อย
ข้าจะตะโกนคำมงคลให้
ให้เขาจากไปอย่างราบรื่น
อันนี้ให้เจ้า
พอแล้ว ๆ ๆ
จอมยุทธ์หลี่
ท่านมองไปข้างหน้า
หนทางทิศหรดีราบเรียบกว้างใหญ่
ตำหนักเซียนมีมากมายนับไม่ถ้วน
ไร้โรคไร้ภัยไร้ความเจ็บปวด
ยุ้งฉางสูงใหญ่ธัญพืชเต็มสวน
ในที่สุดเจ้าก็ฟื้นแล้ว
เจ้าหลับไปหนึ่งวันเต็ม ๆ เลยนะ
ที่นี่ที่ไหน
พิษยาของเจ้ากำเริบจนสลบไป
ข้าแบกเจ้าเดินมาสองลี้เต็ม ๆ
กว่าจะเจอบ้านคนใจดี
ที่ยอมให้พวกเราพักพิง
หลังนี้
พวกเราพักสักสองวันแล้วค่อยเดินทางต่อเถอะ
ในหุบเขาไม่ปลอดภัย
ข้าต้องรีบกลับไป
ที่แท้ก็คิดถึงเซียนซินนี่เอง
ได้
พอในใจมีคนที่ห่วงใยแล้ว
ก็ไม่เหมือนเดิมแล้ว
รอให้เจ้าแต่งภรรยาในอนาคต
มีคนที่เข้าใจเจ้าอย่างแท้จริง
ก็ไม่ต้องให้ข้าอยู่เป็นเพื่อนแล้ว
ข้าจะได้ปลดเกษียณตัวเองเสียที
ชาวจงหยวน ท่านฟื้นแล้วหรือ
พวกเราจะไปแล้ว
ขอบคุณที่ดูแล นี่คือน้ำใจเล็กน้อย
นี่
นี่มันเยอะเกินไป
ท่านรอสักครู่นะ
พี่ใหญ่
เชิญพวกท่านกินผลไม้
ไม่เป็นไร
ขอบคุณนะ
มา ข้าจะลองชิม
พวกท่านมาจากจงหยวนหรือ
ใช่แล้ว
ข้าชอบชาวจงหยวน
พวกท่านแวะมาพักดื่มชา
ก็จะให้อาหารกับผ้าแก่พวกเรามากมาย
ยังมีลูกอมด้วย
ข้าชอบกินลูกอมที่สุดเลย
แล้วกระบี่ของท่านล่ะ
กระบี่หรือ
ชาวจงหยวนล้วนเป็นจอมยุทธ์
ที่เอวพกกระบี่ยาว
ดูองอาจมาก
รอให้ข้าโตขึ้นก่อน
ข้าก็จะไปจงหยวนเหมือนกัน
เรียนวิชากระบี่
กระบี่ยาวแบบนี้ไม่เหมาะกับเจ้าหรอก
มานี่
อันนี้เหมาะกับเจ้า
ขอบคุณมาก
นี่เป็นใบชาที่มอบให้
พวกท่าน
เย็นสดชื่นแก้กระหาย
พกไว้ดื่มระหว่างทางได้
ขอบคุณมาก
ขอบคุณ
ทางนั้นคือทางไปจงหยวน
ทุกคนรีบเข้ามา
เร็ว ๆ ๆ
เดินทางมาเหนื่อยหน่อยนะ
เชิญด้านใน
แขกมาแล้ว รีบยกชามาเร็ว
ได้เลย
เชิญด้านใน ๆ
เชิญด้านใน
เชิญ
ไปกันเถอะ
ไป
ยาออกฤทธิ์แล้ว
กลับไปครั้งนี้
คิดว่าซูไท่อี่
คงจะเปลี่ยนกระดูกให้ข้าได้แล้ว
ที่หุบเขาฉงหลิงมีข้าอยู่
เจ้าไม่ต้องกลับไปกับข้าแล้ว
ไปช่วยข้าหาของอย่างหนึ่ง
ของอะไร
หลังจากเปลี่ยนกระดูกแล้ว
ก็คือเปลี่ยนเลือด
ข้าเคยเห็นในตำราโบราณ
มีศาสตราวุธที่เทพทิ้งไว้ชิ้นหนึ่ง
สามารถใช้เปลี่ยนเลือดได้
ศาสตราวุธของเทพหรือ
หากมีอยู่จริง
เชื่อว่าคงถูก
เผ่าจิ้งจอกครอบครองไปแล้ว
ได้
ข้าจะไปเขาฟางไว่แทนเจ้า
แวะไปสักครั้ง
ได้
มีศิษย์สำนักเซียนอีกกลุ่มแล้ว
คงไม่ได้ไปดื่ม
น้ำชาหรอกใช่ไหม
มีอะไรหรือ
พวกเรากลับกันเถอะ
ส่งป้ายหยกมา
แล้วจะไว้ชีวิตเจ้า
พวกเจ้าฆ่าศิษย์พี่ศิษย์น้องข้า
ยังจะให้ข้ามอบป้ายหยกเขากงซานให้อีก
ฝันไปเถอะ
ศิษย์พี่ไป๋
ขนมเปี๊ยะลิ้นจี่หลิ่งหนาน
ตามที่ท่านสั่งไว้
ให้เลือกลิ้นจี่จากหลิ่งหนานทั้งหมด
ข้าจ้องทางร้านเลือกมากับตา
รับรองว่าแต่ละลูกฉ่ำน้ำ
การเดินทางครั้งนี้
จริง ๆ แล้วนั่งทั้งรถม้า
นั่งทั้งเรือ
ลำบากมาก
แต่ท่านวางใจได้
ข้าใช้กระดาษน้ำมัน
ห่อไว้อย่างดี
เปลือกไม่แตกสักลูก
ลำบากแล้ว
คราวหน้ามีงานอะไรก็เรียกข้าได้เลย
รับรองว่างานดี ไม่มีปัญหา ราคากันเอง
รสชาตินี้แหละ
ไม่คิดว่าศิษย์พี่จะยังจำได้
ศิษย์พี่ซื้อมาจากที่ไหนหรือ
หลายวันก่อนมีสหายส่งจดหมายมา
บอกว่าจะล่องใต้ตามแม่น้ำแยงซี
ท่องเที่ยวในยงตี้
พอดีว่าจะผ่านหุบเขาฉงหลิง
ข้าเลยให้เขาเอาขนมจากเขาเทียนหยวน
มาให้เจ้าลองชิมด้วย
ศิษย์พี่ใส่ใจแล้ว
ศิษย์พี่ศิษย์น้องเหมือนคนในครอบครัว
จะเกรงใจไปทำไม
สำนักเทียนหยวนกับสำนักซินเสีย
เดิมทีก็มีต้นกำเนิดเดียวกัน
เมื่อก่อนอาจารย์อาซินสง
เกิดขัดแย้งกับอาจารย์
จึงได้พาเจ้าออกจากสำนักเทียนหยวน
ไปตั้งสำนักใหม่
หลายปีมานี้
สองสำนักไม่ค่อยไปมาหาสู่กัน
ก็เลยห่างเหินกันไปบ้าง
แต่ว่าไม่เป็นไร
หากศิษย์น้องอยู่ที่หุบเขา
แล้วเจอความยากลำบากอะไร
ก็บอกข้าได้ทุกเรื่อง
ศิษย์พี่วางใจ
ข้าไม่เกรงใจท่านหรอก
จริงสิ
วันที่อยู่ในโรงอาหาร
ยอดฝีมือผู้อาวุโสที่อยู่ข้างกายศิษย์น้อง
คือคนที่อาจารย์อาส่งมาคุ้มครองเจ้าหรือ
เขาเป็นคนของหุบเขาฉงหลิง
คนของหุบเขาฉงหลิง
หมอหรือ
เรื่องนี้ข้าไม่รู้
ผู้อาวุโสลู่เก่งมาก
วิชาอาคมล้ำเลิศ
วาดภาพหมึกจีนก็เก่ง
วิชาแพทย์ก็พอรู้บ้าง
เหมือนไม่มีอะไรที่เขาทำไม่เป็นเลย
ตอนที่ข้าเพิ่งมาหุบเขา
ข้าป่วย
พอดื่มน้ำก็อาเจียน
เกือบจะเอาชีวิตไม่รอด
เป็นผู้อาวุโสลู่ที่ช่วยชีวิตข้าไว้
ไม่เพียงแต่ดูแลข้าเป็นอย่างดี
ยังสอนวิชาดูดกลืนมัจฉาให้ข้าด้วย
ถ้าพูดแบบนี้
พวกเจ้าสองคนก็รู้จักกันในหุบเขาสินะ
ใช่แล้ว
เพิ่งจะรู้จักกัน
ก็ดีกับเจ้าขนาดนี้เลยหรือ
ผู้อาวุโสลู่ไม่ถือตัว
เขาดีกับทุกคน
ช่างเป็นคนประหลาดจริง ๆ
หมอเทวดาซู
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้ามาเยี่ยมศิษย์น้องซิน
สำนักเทียนหยวนของพวกเจ้ากับสำนักซินเสีย
แยกทางกันไปนานแล้ว
นางไม่เกี่ยวข้องกับเจ้าสักหน่อย
ศิษย์น้อง ๆ อยู่ได้
เรียกซะสนิทสนมเชียวนะ
ศิษย์สำนักเซียนทั่วหล้า
ล้วนเป็นครอบครัวเดียวกัน
ไม่แบ่งแยกกัน
ไม่แบ่งแยกกันหรือ
งั้นข้าเอายาอมตะของสำนักเทียนหยวนพวกเจ้า
ไปแบ่งให้คนอื่น
ดีไหมล่ะ
ต่อไปไม่ต้องมาแล้ว
ถ้ำจิ่วเจวี๋ยของข้าเป็นเขตหวงห้าม
เรือนเมฆาคล้อยแห่งนี้
ก็เป็นเขตหวงห้ามเช่นกัน
หมอเทวดาซู
ศิษย์พี่ไป๋ไปถ้ำจิ่วเจวี๋ยครั้งที่แล้ว
ก็เพื่อช่วยท่านนะ
เจ้าให้เขาพูดเองสิ
ครั้งที่แล้วข้าทำผิดกฎจริง
แต่ข้าก็เป็นห่วง
ความปลอดภัยของท่านหมอเทวดาจริง ๆ
อะไรกัน เจ้ารู้อนาคตได้หรือ
รู้ว่าข้าจะมีอันตรายวันไหน
หรือว่าดวงตาคู่นั้นของเจ้า
คอยจับจ้องหุบเขาฉงหลิงของข้าทั้งวัน
ไม่ว่ามีอะไรเคลื่อนไหว
ก็ไม่อาจรอดพ้นสายตาเจ้าไปได้
วันนี้แดดแรง
ท่านหมอเทวดาคงอารมณ์ร้อน
ไว้วันหลัง
ข้าจะมาเยี่ยมใหม่
วันหลังก็ไม่ต้องมาแล้ว
ท่าทางลับ ๆ ล่อ ๆ
ดูแล้วก็ไม่ใช่คนดีอะไร
ขาดเหลืออะไร
ก็ไปบอกฉางโซ่ว
อยู่ที่นี่ทำตัวตามสบาย
ไม่ต้องเกร็ง
ขอบคุณท่านหมอเทวดา
จริงสิ ท่านหมอเทวดา
ก่อนหน้านี้ข้าโดนคนร่ายวิชาวาจาสิทธิ์
แค่ดื่มน้ำก็อาเจียน
แต่ว่าวันนั้นจู่ ๆ ก็หายดี
ไม่ว่าข้าจะกินหรือดื่มอะไร
ทุกอย่างก็เป็นปกติแล้ว
ท่านหมอเทวดาพอจะ
ช่วยตรวจชีพจรให้ข้าหน่อยได้ไหม
ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
จู่ ๆ ก็หายดีหรือ
ถ้าอย่างนั้นก็ไม่ต้องตรวจชีพจรแล้ว
ท่านหมอเทวดารู้หรือว่าหายดีได้ยังไง
จะหายดียังไงล่ะ
ก็โชคดีน่ะสิ
เจ้าอย่าคิดมากไปเลย
รอให้ลู่เชียนเฉียวกลับมา
เขาจะบอกเจ้าเองว่า
มันหายดีได้ยังไง
ซินเหมย
ปีนี้อายุเท่าไรแล้ว
พ่อแม่ญาติพี่น้องยังมีชีวิตอยู่ไหม
แล้วคิดจะแต่งงานเมื่อไหร่ล่ะ
ผู้อาวุโส
ทำไมจู่ ๆ ท่านถึงถามเรื่องนี้ล่ะ
เจ้าเป็นสตรีที่ดี
ข้ายิ่งมองก็ยิ่งชอบ
เลยเป็นห่วงเจ้าน่ะสิ
จริงสิ
เจ้าว่าสำนักเซียนอื่น ๆ
ล้วนมีศิษย์พี่ศิษย์น้อง
เดินทางมาด้วยกัน
แต่สำนักของเจ้า
ทำไมถึงมีเจ้ามาคนเดียวล่ะ
แล้วอาจารย์เจ้าล่ะ
เขาไม่ช่วยเจ้าหรือ
อาจารย์ข้า
ไม่รู้ว่าข้ามาที่หุบเขาฉงหลิง
เข้าใจแล้ว
แอบหนีมาสินะ
ความจริงเป็นเพราะ
บันไดสวรรค์เจี้ยนมู่ถูกทำลาย
เผ่ามนุษย์จึงหมดหวังที่จะขึ้นสวรรค์
อาจารย์ข้าเป็นผู้บำเพ็ญตนขั้นมหายาน
แม้จะไม่ได้ยึดติดกับการเป็นเทพ
แต่พอไม่มีความหวัง
จิตแห่งคุณธรรมก็ไม่มั่นคง
การบำเพ็ญเพียรก็หยุดชะงัก
ตอนนี้อายุขัยเขาใกล้จะหมดแล้ว
เกรงว่าเหลือเวลาอีกไม่มาก
ดังนั้นครั้งนี้ที่ข้ามา
ก็แอบอาจารย์ข้ามา
ข้าอยากได้ป้ายหยกไปแลกยาวิเศษ
เพื่อต่ออายุขัยให้อาจารย์ข้า
แต่ตอนนี้ป้ายหายไปแล้ว
ข้าทำทุกอย่างพังหมด
แล้วเจ้าเคยคิดบ้างไหมว่า
อาจารย์เจ้าใกล้จะตายแล้ว
ทำไมเขาถึง
ไม่มาเอายาวิเศษด้วยตัวเอง
ข้าเคยพบกับซินสง
อยู่สองสามครั้ง
อาจารย์เจ้าน่ะ
เป็นคนใจร้อน ฉุนเฉียวง่าย
แต่กลับเป็นคนซื่อตรง
ปีนั้นเขาเคยช่วยข้าครั้งใหญ่
ข้าจึงมอบป้ายหยกเขากงซานให้เขา
ใครจะรู้ว่าเขา
ไม่เพียงแต่ไม่รับ
ยังเกือบจะโยนมันทิ้งจนแตก
ตอนหลังเป็นข้าเอง
ที่หน้าด้านอ้อนวอนเขา
เขาถึงฝืนรับไว้
เจ้ามีความกตัญญู
อยากขอชีวิตอมตะให้อาจารย์เจ้า
แต่เจ้าเคยคิดบ้างไหมว่า
ตัวเขา
อยากมีชีวิตอมตะหรือเปล่า
เจ้าหาที่นั่งสักครู่
ไม่ได้หรือไง
ไช่เอินตายแล้ว ป้ายหยกก็หายไป
รองประมุขยังใจเย็นอยู่ได้อีก
หายไปคืออะไร
ป้ายหยกเขากงซาน
ก็ไม่ได้อยู่ในมือพวกเรานี่
หลี่ซื่อ
สำนักซินเสีย
แล้วก็ไช่เอินนั่น
พวกเขาแต่ละคน
ต่างมีป้ายหยกเขากงซานคนละอัน
ตอนนี้หายไปแล้ว
นี่เรียกว่าอะไร
นี่เรียกว่าค่อย ๆ รวบรวมกลายเป็นมาก
ก็แค่
จากที่อยู่ในมือของทั้งสามคน
เปลี่ยนไปอยู่ในมือของคนคนเดียว
ความหมายของรองประมุขคือ
ขอเพียงหาคนที่ฆ่าไช่เอินเจอ
ก็จะได้ป้ายหยกทั้งสามอันกลับคืนมา
แบบนี้ก็ดี
จะได้ไม่ต้องให้ข้าไปตามหาทีละอัน
คนที่ไม่ได้อยู่นอกถ้ำจิ่วเจวี๋ยในวันนั้น
ล้วนมีความเป็นไปได้
ที่จะเป็นฆาตกรที่ฆ่าไช่เอิน
พวกเราบริสุทธิ์แน่นอน
คนของสำนักซินเสีย
ก็ไปพร้อมกับท่าน
คงจะไม่มีความน่าสงสัย
แล้วก็ไป๋จงอิง
เขาก็อยู่นอกถ้ำจิ่วเจวี๋ย
ไป๋จงอิง
ไม่แน่อาจเป็นเขา
สองคนนั้นไม่รู้
ร่องรอยของศิษย์พี่หญิง
ศิษย์พี่หญิงถูกคนช่วยไป
หากปลอดภัย
ก็ควรกลับสำนัก
หรือว่านางจะหลงทาง
ถึงไม่ได้เจอกับข้า
ลูกสาวข้าถูกพิษงู
ต้องใช้
บัวเข็มปีศาจชั้นดีมาถอนพิษหนึ่งดอก
มีใครใจบุญ
ช่วยเหลือลูกสาวข้าได้บ้าง
แม่นาง
แม่นาง ช่วยนางด้วยเถอะนะ แม่...
สรุปว่าโกหกสินะ
แม่นางพูดอะไรน่ะ
พิษงูนั่นพวกเจ้าเป็นคนวางนาง
ใช่หรือไม่
พวกเราไม่รู้ว่าเจ้าพูดอะไร
เหลียนซิน
เหลียนซิน รีบฟื้นสิเหลียนซิน
ท่านพี่
ท่านพ่อ
- ท่านพี่
- ท่านพ่อ
ท่านพี่
เป็นเจ้าอีกแล้ว
อย่าอยู่ที่นี่เลยนะ
ทำไมไม่ลองใช้ใจคิดดูล่ะ
ที่นี่อุดมไปด้วยบัวเข็มปีศาจ
ทำไมพวกเขายังต้องมาขอยาอีก
พูดไร้สาระจริง ๆ
พี่ใหญ่
ไม่เป็นไรใช่ไหม
มา
มา เหลียนซิน
อะนี่ ระวังร้อนนะ
ช้า ๆ หน่อย
บรรพบุรุษพวกเขาเป็นชาวไร่สมุนไพรมาทุกรุ่น
หาเลี้ยงชีพด้วยการปลูกสมุนไพร
ประทังชีวิตมาตลอด
ตอนนี้บันไดสวรรค์ถูกตัดขาด
สำนักเซียนพยายามใช้ยาวิเศษเพื่อบรรลุเต๋า
แสวงหาชีวิตอมตะ
หุบเขาฉงหลิงต้องการปรุงยา
ส่วนราชสำนักก็ต้องการยา
พวกเขาจึงกำหนดข้ออ้าง
เรียกเก็บส่วยอมตะจากชาวไร่สมุนไพรพวกนี้
พอดีว่า
บัวเข็มปีศาจที่พวกเขาปลูกในไร่
ก็เป็นหนึ่งในยาทิพย์
ที่ใช้ในการปรุงยา
บัวเข็มปีศาจ
เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ
ยาวสองชุ่นเป็นระดับต่ำ
ยาวห้าชุ่นเป็นระดับกลาง
ส่วนที่ยาวถึงสิบชุ่น
ถึงจะออกดอกบัวเข็ม
จัดเป็นระดับสูงได้
แต่การปรุงยาอมตะมีข้อกำหนดที่สูงมาก
ต้องใช้แต่ระดับสูงเท่านั้น
ดังนั้นพวกเขาเลยวางพิษงู
ลูกตัวเอง
ไม่ใช่เพื่อหลอกเอาเงิน
แต่เอาไปจ่ายภาษีหรือ
ลองชิมสิ
คุณภาพน้ำของพวกเขามีปัญหา
ทั้งขมทั้งฝาด
ทำให้ปลูก
บัวเข็มปีศาจที่ได้มาตรฐานไม่ได้
นั่นปัญหาของพวกเขา
ปัญหาของพวกเขา
ทำไมจะไม่ใช่ปัญหา
ของครอบครัวพวกเขาล่ะ
ส่วยอมตะมีการลงโทษแบบรวมหมู่
ถ้าจ่ายไม่ได้
ทั้งครอบครัวต้องถูกเกณฑ์แรงงาน
แม้แต่เด็กก็หนีไม่พ้น
พวกเขาหมดหนทางแล้วจริง ๆ
ถึงต้องมาหลอกอยู่หน้าร้านยา
ในเมืองทั้งหมดก็
มีร้านยาอยู่ไม่กี่ร้าน
พวกเขาจะหลอกได้สักกี่ครั้งเชียว
ไม่ได้หลอกเจ้าของร้าน
แต่หลอกผู้สัญจรไปมาอย่างเจ้า
ร้านยารู้ถึงความลำบากของพวกเขา
จึงไม่เปิดโปงพวกเขา
เหตุผลฟังดูดีนะ
ถ้าเป็นอย่างนั้น
ทำไมพวกเขาไม่วางพิษงู
ตัวเองล่ะ
แต่กลับวางพิษลูกตัวเอง
โลกนี้มันโหดร้าย
จิตใจของผู้คน
ก็แข็งกระด้างกว่าเมื่อก่อน
เด็กยังพอเรียกความเห็นใจได้บ้าง
ถ้าเปลี่ยนเป็นผู้ใหญ่
เกรงว่าจะยิ่งไม่มีใครเหลียวแล
ทำไมเจ้ายังตามข้ามาอีก
ทางออกจากหมู่บ้านมีแค่เส้นเดียว
ว่ากันว่าเขาเทียนอินของพวกเจ้า
เป็นสำนักเซียนยิ่งใหญ่
เชี่ยวชาญการเทศนาธรรม
และไขข้อข้องใจที่สุด
ข้ามีคำถามหนึ่ง
อยากขอคำชี้แนะหน่อย
แม่นางเชิญพูด
วิถีแห่งเขาเทียนอินของพวกเจ้าคืออะไร
วิถีไร้รัก
วิถีไร้รักคืออะไร
วิถียิ่งใหญ่ไร้ความรัก
ให้กำเนิดสรรพสิ่ง
สุริยันจันทราหมุนเวียนอยู่ภายนอก
ทิวาราตรีสับเปลี่ยนอยู่ภายใน
ไม่หยุดพัก
และไม่ผิดเพี้ยน
เพียงเพราะในใจไร้ซึ่งรักส่วนตัว
การกระทำจึงไม่ลำเอียง
สรรพชีวิตอยู่ในสายตา
แต่ทุกสิ่งล้วนเป็นดั่งธุลี
นี่ก็คือ
วิถีไร้รัก
งั้นอาจารย์เจ้าให้ลงเขามา
คือให้มาตามหาอะไร
ตามหาวิถีของข้า
ฝ่าด่านเคราะห์ของข้า
ไม่ใช่
น่าจะตามหารักของเจ้ามากกว่า
เจ้าเกิดมาพร้อมดวงชะตาที่ไม่ธรรมดา
มีรากวิญญาณที่โดดเด่น
ตั้งแต่ที่เจ้ายังเด็ก
เจ้าก็รู้แล้วว่าอีกยี่สิบปีข้างหน้า
คนในครอบครัวของเจ้าจะต้องตายทั้งหมด
เจ้าเคยคิดจะช่วยพวกเขาไหม
ฟ้าลิขิตไว้แล้ว
มิอาจฝืนได้
แต่ถ้ามีความรักจะต้องฝืนได้แน่นอน
เจ้าไม่เคยมีความรัก
แล้วจะเข้าใจได้อย่างไรว่า
วิถียิ่งใหญ่ไร้ความรักคืออะไร
เจ้าคิดว่าข้าคือรักของเจ้า
ข้าคือเคราะห์ของเจ้า
เช่นนั้นรักของเจ้าก็ช่าง
คับแคบเกินไป
ทั้ง ๆ ที่เจ้ารู้อยู่แก่ใจ
เจ้ามองเห็นความทุกข์ยากบนโลกมนุษย์
ได้ยินเสียงร่ำไห้ไปทั่วทุกหนแห่ง
เจ้ามีความสามารถ
มีปัญญาที่จะเปลี่ยนแปลงเรื่องทั้งหมดนี้
แต่เจ้ากลับนั่งอยู่บนที่สูง
ก้มมองดูอย่างเย็นชา
แล้วยังเรียกมันว่าฟ้าลิขิตอีก
นี่ไม่ใช่วิถี
แต่คือเสแสร้ง
เจ้าดูเป็นคนมีเมตตา
แต่แท้จริงแล้วเลือดเย็นไร้หัวใจ
ขนาดความทุกข์ที่อยู่ตรงหน้า
เจ้ายังช่วยให้พ้นไม่ได้
แล้วยังจะคิดมาช่วยข้าอีก
ขอเตือนเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
อย่าตามข้ามาอีก
เจ้าดูเป็นคนมีเมตตา
แต่แท้จริงแล้วเลือดเย็นไร้หัวใจ
ขนาดความทุกข์ที่อยู่ตรงหน้า
เจ้ายังช่วยให้พ้นไม่ได้
แล้วยังจะคิดมาช่วยข้าอีก
นี่ไม่ใช่วิถี
แต่คือเสแสร้ง
♪ ข้ายอมรับสวรรค์มีตา ♪
♪ แผดเผาดั่งปีศาจ ♪
♪ แต่ใครจะมาสงสารข้า ♪
♪ ข้ายอมรับผู้นั้นความบริสุทธิ์ ♪
♪ กลายเป็นเถ้าธุลี สลายไป ♪
♪ ข้ายอมรับคำชี้แนะ ♪
♪ ข้าไม่ตอบโต้ ♪
♪ ยอมรับทางเลือกเดียวของข้า ♪
♪ ข้ายอมรับเคราะห์รักนี้ ยอมรับทั้ง ♪
♪ ความรักและเกลียดชังที่มอบให้ข้า ♪
อาจารย์
ข้าอยู่นี่
หุบเขาฉงหลิงส่งจดหมายมาแล้ว
บอกว่าใกล้หลอมยาอมตะเสร็จแล้ว
อาจารย์
ท่านรอดแล้ว
พวกเราจะออกเดินทางเมื่อไหร่ดี
ออกเดินทางหรือ
จะไปไหน
ไปหุบเขาฉงหลิงไง
อาจารย์ ท่านใกล้จะสิ้นอายุขัยแล้ว
ประจวบเหมาะกับยาอมตะจะปรุงเสร็จแล้ว
สามารถต่อชีวิตยืดอายุขัยได้
เป็นอมตะในโลกมนุษย์
นี่เป็นเรื่องน่ายินดีนะ
พวกเราไม่ไป
ทำไมหรือ
ป้ายหยกของข้าหายไปแล้ว
ซ่อนอยู่ในเล้าไก่ไง
ข้าหาเจอแล้ว
สองสามวันนี้ข้ารู้สึกไม่ค่อยสบาย
เดินไม่ไหวแล้ว
เช่นนั้นก็ดีเลย
ที่หุบเขาฉงหลิงมีหมอเยอะแยะ
รักษาอาการป่วยให้ท่านได้พอดี
ถึงอย่างไรพวกเราก็ไม่ไป
ทำไมหรือ
อาจารย์ ท่านไม่อยากมีชีวิตอมตะหรือ
ศิษย์ข้า
เจ้าชอบดวงอาทิตย์หรือไม่
อาจารย์ ท่านพูดจาเลอะเลือนอีกแล้ว
เจ้าแค่ตอบมาว่าชอบหรือไม่ชอบ
แน่นอนอยู่แล้ว
แสงอาทิตย์สาดส่องสรรพสิ่ง
ส่องสว่างไปทั่วสารทิศ
ทุกสิ่งในโลกล้วนได้รับความเมตตาจากมัน
แล้วถ้าดวงอาทิตย์
ลอยอยู่บนฟ้าตลอดไปเล่า
ตลอดไปหรือ
สรรพสิ่งล้วนมีจุดสิ้นสุด
ตะวันลับจันทราจึงขึ้น
ข้าเดินลงเขา
ย่อมมีคนเดินขึ้นเขา
ศิษย์ข้า เจ้ายังมีอะไรให้เรียนรู้อีกมากนัก
ข้าเดินลงเขา
ย่อมมีคนเดินขึ้นเขา
ศิษย์ข้า เจ้ายังมีอะไรให้เรียนรู้อีกมากนัก
เซียนซิน ต้องการหรือไม่
เจ้าเอาป้ายหยกเขากงซานมาจากไหน
มีแค่ชิ้นนี้
เดิมทีคิดจะขายราคาสูง
แต่ได้ยินว่าของท่านถูกขโมยไป
แถมพวกเรายังสนิทกัน
เลยให้ท่านก่อน
เรื่องราคาต่อรองกันได้
เจ้ารู้หรือไม่ว่าป้ายหยกเขากงซาน
เอาไว้ทำอะไร
แน่นอนว่าต้องรู้สิ
เอาไว้แลกยาอมตะ
มีชีวิตอมตะไง
แล้วเจ้ายังเอามาขายแลกเงินอีกหรือ
ยาอมตะนี่เป็นยาทิพย์
ขนาดสำนักเซียนพวกท่านยังแบ่งกันไม่ลงตัว
แล้วจะตกมาถึงข้าได้ยังไง
อีกอย่างข้ายากจนขนาดนี้
อยู่ไปนาน ๆ จะมีประโยชน์อะไรล่ะ
จริง ๆ แล้ว
ป้ายหยกของข้ามีปัญหานิดหน่อย
ให้ข้าดูหน่อย
ท่านบอกมาก่อนว่าจะซื้อหรือไม่
เจ้าให้ข้าดูก่อน
นี่ไม่ใช่ป้ายหยกเขากงซาน
ทำไมจะไม่ใช่ป้ายหยกเขากงซาน
ว่ากันว่าหมอเทวดาซู
เพื่อป้องกันการปลอมแปลงป้ายหยกนี้
จึงได้อัญเชิญหยกโบราณที่จมน้ำ
มาจากเขากงซาน
หยกชิ้นนี้น่ะ
เนื้อเนียนละเอียดและใสบริสุทธิ์
ในโลกนี้ไม่มีชิ้นที่สองแน่นอน
หลังจากทำป้ายหยกสามสิบชิ้นแล้ว
เศษวัสดุที่เหลือ
ก็โยนทิ้งไว้เขาด้านหลัง
ข้าไปเก็บมาได้
เพราะวัสดุมีจำกัด
ถึงได้ทำออกมาเล็กไปหน่อย
แต่รับรองว่าเป็นของจริงไม่มีปัญหา
เจ้าก็รู้ว่าเล็ก
ขนาดไม่เหมือนกันเลย
วัสดุเหมือนกันก็พอแล้วไม่ใช่หรือ
อีกอย่างท่านก็มีอยู่ชิ้นหนึ่ง
ที่ใคร ๆ ต่างรู้กันหมด
ท่านเอาของปลอมชิ้นนี้ไป
ไม่มีใครสงสัยหรอก
หนึ่งร้อยตำลึง
หนึ่งร้อยตำลึงซื้อ
โอกาสที่จะมีชีวิตอมตะ
ไม่ขาดทุนแน่นอน
เจ้ายังมีอีกเท่าไร
เอามาให้ข้า
ก็มีแค่ชิ้นนี้แหละ
เรื่องนี้ไม่ได้ง่ายอย่างที่เจ้าคิดนะ
เจ้าคลุกคลีอยู่ในหุบเขาฉงหลิงทุกวัน
น่าจะรู้ว่ามีคนตาย
เพราะเรื่องนี้แล้ว
เจ้าเป็นคนธรรมดา
ไม่มีวิชาเซียน
แต่กลับมีของล้ำค่าติดตัว
ย่อมเลี่ยงไม่ได้ที่จะถูกคนชั่วจ้องเล่นงาน
ระวังให้ดีเถอะถึงตอนนั้น
ยังไม่ทันได้เงินกลับเสียชีวิตไปแล้ว
เดี๋ยวสิ ข้า...
ให้นี่เป็นครั้งสุดท้าย
ต่อไปอย่าขายของแบบนี้อีก
เดี๋ยวสิ
ป้ายหยกเขากงซานก็เป็นหยก
ก็ไม่ถึงขั้นไม่มีค่าเลยสักตำลึงเดียว
พูดมาตั้งเยอะก็แค่ไม่อยากจ่ายเงินใช่ไหมล่ะ
เจ้าหมายความว่า
ศาสตราวุธที่นางใช้คล้ายกับของข้างั้นหรือ
ใช่
ปกติแล้วนางจะใช้ดาบโค้งเล่มหนึ่ง
หากใช้พลังวิญญาณควบคุม
ดาบโค้งจะกลายเป็น
ศาสตราวุธที่เหมือนแสงจันทร์
คมกริบยิ่งนัก
ศิษย์พี่ไป๋
บังเอิญจริง ๆ
ไม่บังเอิญหรอก
ข้าตั้งใจรอเจ้าอยู่
ศาสตราวุธชิ้นนี้ ศิษย์น้องน่าจะรู้จัก
เมื่อก่อนท่านปรมาจารย์
ได้เดินทางไปทั่วดินแดนชางอู๋
ใช้วิชาเต๋าทั้งหมดที่มี
ฆ่าอสูรสองหัวสุริยันจันทรา
อสูรตนนี้มีหัวเป็นนกหางเป็นงู
หนึ่งร่างสองหัว มีปีกสองข้าง
ขนสวยเงางาม
ครึ่งหนึ่งเจิดจ้าดั่งแสงสุริยัน
อีกครึ่งหนึ่งขาวนวลดั่งจันทรา
ท่านปรมาจารย์สังหารมัน
ชิงแกนผลึก ดึงขนของมัน
และใช้วิชาลับหลอมมันขึ้นมา
ในที่สุดก็ได้แสงคู่สุริยันจันทรา
ศาสตราวุธสองชิ้น
ศาสตราวุธแสงสุริยัน
ข้าได้รับสืบทอดมาจากอาจารย์
ศิษย์น้องเป็นศิษย์เอกของสำนักซินเสีย
ศาสตราวุธแสงจันทรานี้
อาจารย์อาได้มอบให้ศิษย์น้องหรือไม่
สมกับที่ขาวนวลดั่งจันทรา
เยือกเย็นดั่งสายลมจริง ๆ
ศิษย์พี่
ต้องการจะสื่ออะไรกันแน่
เมื่อครึ่งเดือนก่อน
ที่เมืองหลวงเกิดเรื่องประหลาดขึ้น
มีผู้บำเพ็ญหญิงแซ่ซินคนหนึ่ง
แก้แค้นให้สามี
ได้สังหาร
ขุนนางราชสำนักไปสี่คน
ต่อมาภายใต้การล้อมปราบของสำนักเซียน
นางก็หนีรอดไปได้
สหายที่เห็นนางบอกว่า
นางใช้ศาสตราวุธ
แสงจันทราที่คล้ายกับของข้า
ข้าอยากรู้ว่า
ผู้บำเพ็ญหญิงที่เมืองหลวงคนนั้น
ใช่ศิษย์น้องหรือไม่
ไม่ใช่ข้า
ข้าไม่เคยไปเมืองหลวง
เมื่อนานมาแล้ว
ศิษย์น้องออกไปจากสำนัก
เพิ่งจะมาถึงหุบเขาฉงหลิงเมื่อไม่กี่วันก่อน
เหตุใดระหว่างทางจึงใช้เวลานานเช่นนี้
ข้ากลับไปบ้านเกิดน่ะสิ
เดิมทีตั้งใจจะกลับไปเยี่ยมอาสะใภ้
แต่พอกลับไปถึง
ก็พบว่านางเสียไปแล้ว
จึงอยู่ที่อำเภอเว่ย
เพื่อจัดการงานศพให้นาง
ต่อมาเพราะโศกเศร้าเกินไป
ประกอบกับตากฝนระหว่างทาง
จึงป่วยจนหมดสติไป
โชคดีที่ได้
เถ้าแก่เนี้ยใจดีคนหนึ่งช่วยไว้
จึงพักที่โรงเตี๊ยมต่ออีกหลายวัน
จึงมาหุบเขาฉงหลิงช้าไปหน่อย
หากศิษย์พี่ไม่เชื่อ
ไปถามโรงเตี๊ยมผิงอัน
ที่เนินห้าลี้นอกอำเภอเว่ยได้
เถ้าแก่เนี้ยกับคนงานที่นั่น
ล้วนเป็นพยานให้ข้าได้
เชื่อสิ
ในเมื่อศิษย์น้องพูดเช่นนี้
ข้าย่อมต้องเชื่ออยู่แล้ว
อีกอย่าง
ข้ายังไม่ได้แต่งงาน
และยังไม่มีสามี
เป็นข้าที่เสียมารยาทแล้ว
รบกวนศิษย์น้องมาตั้งนาน
ข้าคงต้องขอตัวก่อน
ศิษย์พี่รอเดี๋ยว
ศิษย์พี่อุตส่าห์นำอาหารบ้านเกิดมาให้ข้า
อาหารอร่อยหาทานยาก
แต่น้ำใจหาได้ยากยิ่งกว่า
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่า
จะตอบแทนศิษย์พี่ได้อย่างไร
จึงขอมอบป้ายหอมชิ้นนี้ให้ท่าน
ป้ายหอมนี่ข้าทำเองกับมือ
ทำจากไม้จันทน์ดำ
มีกลิ่นหอมละมุน
แล้วยังไล่ยุงแมลงได้ด้วย
ขอบคุณศิษย์น้องมาก
ท่านปรมาจารย์
อาจารย์
ท่านปรมาจารย์กลับมาแล้ว
แม่นางซิน
[บริสุทธิ์ผุดผ่อง]
นั่นเป็นเพราะพวกเขาหาเรื่องใส่ตัวเอง
เมื่อก่อนอาจารย์เคยบอกข้าว่า
บนโลกใบนี้แบ่งเป็นหนทางใหญ่
และหนทางเล็ก
หนทางใหญ่เดินง่าย หนทางเล็กเดินยาก
แต่สิ่งที่คนบนโลกปรารถนา
มักจะอยู่ในหนทางเล็กเสมอ
ดังนั้นน่ะ
หากพวกเขาอยากจะผ่านไป
ก็ต้องทุ่มเทเลือดเนื้อทั้งหมดในกาย
เจ็บจนเอ็นขาดกระดูกแหลก
โขกจนหัวร้างข้างแตก
นี่เป็นเพราะความโลภในใจคน
มันเกี่ยวอะไรกับข้าล่ะ
ข้าถ่ายทอดวิชาแพทย์ให้เจ้า
ก็เพื่อให้เจ้าได้ตั้งตัว
รักษาโรคช่วยชีวิตคน
ข้าสอนหลักการเป็นคนให้เจ้า
ก็เพื่อให้เจ้าเติบโตเป็นคนดีมีความสามารถ
ไม่ใช่ให้เจ้าใช้เหตุผลหลบเลี่ยงความผิด
เจ้าบอกว่าคนที่อยากมีชีวิตอมตะ
ล้วนกำลังเดินบนหนทางเล็ก
เช่นนั้นเจ้าบอกข้ามา
แล้วชาวบ้านพวกนั้นเล่า
ทำไมพวกเขาต้องมาตายเพื่อ
ชีวิตอมตะของพวกเจ้าด้วย
หรือว่าทุกสิ่งที่พวกเขาปรารถนา
ล้วนอยู่ในหนทางเล็กอย่างนั้นหรือ